									送给即将上大学的孩子们
								   来源： 乔煊的日志             小煊
    假期即将过完，马上你们就要步入另一种生活―美好的大学生活，你们的未来是那么的诱人，那么的光明，让人羡慕，但是，不要忽略一点：大学的生活再也不会像你们的中学生活那样单纯和简单，在大学里你们会经历一段与高中完全不一样的阶段，在这个时间里，你们会慢慢变得成熟，变得稳重，变得现实，直到有足够的能力去步入社会，这是一个必经的阶段，也是可以改变人的一生的阶段。
在大学里面你们会发现，大学生活是有各种元素结合起来的，有着各种各样的人，各种各样的事，所以，对待不同的事情需要不同的方法，在这里，老师一点点的教给你们。
首先，对待军训。
    一定不要忘了多带几双鞋垫，军训发的胶鞋如果没有鞋垫的保护会很快让你的脚上磨满水泡，还有驱蚊花露水，防晒霜，止泻药，感冒药还有金嗓子喉宝都是不可缺少的。不要对军训报以恐惧心理，也不要去尝试用各种方式去逃避军训，在一个月的军训生涯里，你会迅速的与周围同学混熟直到打成一片，如果不参加军训的话，等到开学时你就会发现你会和周围的同学之间有些隔阂，因为同甘共苦的日子，最能培养人们之间的感情，直到今天，回忆起以前军训时发生的趣事，仍然会十分怀念。还要记住一点，拉歌的时候不要扯着嗓子吼，因为在接下来的一个月里面每一天你们都要吼，千万别在军训的第一天就哑了嗓子，那会让你很难受。
    第二，对待学业。
军训完了经过大约一周的调整你们就会步入大学的学习生涯，千万要记住一点，专业课最好一门也不要挂掉，如果专业课有挂掉，会影响你日后参加一些评选的资格，比如优秀毕业生的评选。老师以前说过，大学就是玩，但是不要忽略一点，同样是玩，有的人玩着玩着专业课就全过了，有的人玩着玩着就到了被劝退的程度了，老师希望你们成为第一种。玩是有技巧的，玩的同时也要学到东西，大学里你可以自由发挥自己的特长，一定要找一套适合自己的学习方法，并且明白一点，早一天修完学分，你就能够有更多的时间去学习充实自己，去支教，去旅游，去打工攒钱，广阔天地，大有作为。最好不要逃课，有的人认为大学里不逃课简直就是没有上过大学，记住，这是极其偏激的价值观念，这种态度是不正确的，千万不要抱有这种想法，不然期末考试的时候你会挂的很惨。大学里的成功往往不是由成绩决定的，但是如果大学毕业你连一个本科文凭也拿不到的话，你的生命将充满艰难。
    第三，对待感情。
男孩子一定记住，必须要对女生专一，这是做男人最起码的道德底线，千万不要觉得三妻四妾是一件很自豪的事情，往往这种作为仅仅可以使个人的虚荣心暂时得到满足，下场永远是可悲的。最好不要在军训时期就去找目标，一定要沉稳，最好的感情是需要慢慢培养的，感觉对了，就试着去接触，一旦发现了属于你的公主，那就去好好疼她，男人要有责任心，要有包容心，喜欢一个人，就要喜欢她的全部，并且永远不要去伤害你的公主，从一而终。
女孩子们，尤其是我教过的这些个小女孩们，一点要矜持起来，不要轻易答应对方，一定要有考察期，老师追你们师母的时候诗词歌赋都被考到，有的时候可以让你们的舍友一起考验一下小男生，并且记住一点，不要不好意思拒绝，感觉不合适的，千万不要保持暧昧的状态，这样下去会让自己的形象大大受损。还有一点，不要让自己处于一个弱势的方向，要学会半糖主义，不要一直腻着你的小男朋友，有的时候要学会独立一些。当然，绝对不可以让自己受委屈，不可以让自己受人使唤，被人指使，老师认为这种恋爱是最失败的。多拉A梦，听到没有？！
总的来说，大学里是要认认真真的谈一场恋爱的，也一定要记住，对待每一份属于你的感情，务必要付出真心，希望你们都可以找到真正属于你们的那一半。不要给自己的恋爱加上太大的枷锁，爱情是一件很美丽的事情，与其说是两个人的相处形式，不如说是我们心里面的一种感觉，相恋也好，单恋失恋也罢，虽然是结果迥异，但都体会了恋爱的感觉，甜蜜忧伤痛苦，哪种是我们享受爱情的形式？不必因为满足不了就把爱情弄得那么不堪呢？那不是爱而是占有。大部分的人都停在占有阶段，很初级，所以才会有那么多的纠缠，怨恨，甚至是相互伤害，当爱的目的不再是占有，爱情就不在和爱的那个人有关，哪种形式你都可以享受爱情，这就是传说中的，我爱你，与你无关。当然，你们还都不会这么成熟，说这么多只是为了让你们知道，大学里面，不要被恋爱伤的遍体鳞伤，不值得。
    第四，对待友谊。
大学里你会遇到更多的人，这里面会有更多你没有见过的性格，这也是对你们的考验，大学里你可以见识到大千世界无奇不有，当然，你们也会在大学里找到一辈子的真正的朋友，而且一定要在大学里找到几个你真正交心的朋友，宿舍的伙伴就是不错的选择，一定会有和你对脾气的。朋友是要长相处的，长相处是门学问，平等待人，开诚布公，乐于奉献，同甘共苦，这些品质在价值观那一课我也讲过无数次了，坚持做下去，你会发现你所拥有的朋友一个个都是你的一笔宝贵的财富。不要小看任何一个人，越不起眼的人，往往会做些让人想不到的事。不要妄想大学里所有人都认同你，甚至你宿舍就有可能有人看你不爽，但也不要刻意去改变一切，人不犯我我不犯人，当然，也不能吃太大的亏，做人要低调，如果有人欺负你，给他攒着，一方面可以体现我们有涵养，一方面咱们也要厚积薄发，给他攒到一定地步，狠狠的还回来（法律道德允许的范围内）！
大学生活有充实，有迷茫，有平凡，有感动，有漫漫长夜，也有美丽的日子，总而言之，生活就是这样美好的向前走，加油吧孩子们，你们的未来无比光明，一定要保持一颗乐观向上的心，积极努力向前，早日让梦想照进现实。